Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/codeop.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!codeop` --- Compile Python code
zh_cn: :mod:`!codeop` --- 编译 Python 代码

source: **Source code:** :source:`Lib/codeop.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/codeop.py`

source: The :mod:`codeop` module provides utilities upon which the Python read-eval-print loop can be emulated, as is done in the :mod:`code` module. As a result, you probably don't want to use the module directly; if you want to include such a loop in your program you probably want to use the :mod:`code` module instead.
zh_cn: :mod:`codeop` 模块提供了可以模拟Python读取-执行-打印循环的实用程序，就像在 :mod:`code` 模块中一样。因此，您可能不希望直接使用该模块；如果你想在程序中包含这样一个循环，你可能需要使用 :mod:`code` 模块。

source: There are two parts to this job:
zh_cn: 这个任务有两个部分:

source: Being able to tell if a line of input completes a Python statement: in short, telling whether to print '``>>>``' or '``...``' next.
zh_cn: 能够判断一行输入是否完成了一条 Python 语句：简而言之，就是告诉我们接下来是要打印 '``>>>``' 还是 '``...``'。

source: Remembering which future statements the user has entered, so subsequent input can be compiled with these in effect.
zh_cn: 记住用户已输入了哪些 future 语句，这样后续的输入可以在这些语句生效的状态下被编译。

source: The :mod:`codeop` module provides a way of doing each of these things, and a way of doing them both.
zh_cn: :mod:`codeop` 模块提供了分别以及同时执行这两个部分的方式。

source: To do just the former:
zh_cn: 只执行前一部分：

source: Tries to compile *source*, which should be a string of Python code and return a code object if *source* is valid Python code. In that case, the filename attribute of the code object will be *filename*, which defaults to ``'<input>'``. Returns ``None`` if *source* is *not* valid Python code, but is a prefix of valid Python code.
zh_cn: 尝试编译 *source*，这应当是一个 Python 代码字符串并且在 *source* 是有效的 Python 代码时返回一个对象对象。 在此情况下，代码对象的 filename 属性将为 *filename*，其默认值为 ``'<input>'``。 如果 *source* 不是 *not* 有效的 Python 代码，而是有效的 Python 代码的一个前缀时将返回 ``None``。

source: If there is a problem with *source*, an exception will be raised. :exc:`SyntaxError` is raised if there is invalid Python syntax, and :exc:`OverflowError` or :exc:`ValueError` if there is an invalid literal.
zh_cn: 如果 *source* 存在问题，将引发异常。 如果存在无效的 Python 语法将引发 :exc:`SyntaxError`，而如果存在无效的字面值则将引发 :exc:`OverflowError` 或 :exc:`ValueError`。

source: The *symbol* argument determines whether *source* is compiled as a statement (``'single'``, the default), as a sequence of :term:`statement` (``'exec'``) or as an :term:`expression` (``'eval'``). Any other value will cause :exc:`ValueError` to be raised.
zh_cn: *symbol* 参数确定 *source* 是作为一条语句 (``'single'``，为默认值)，作为一个 :term:`statement` 的序列 (``'exec'``) 还是作为一个 :term:`expression` (``'eval'``) 来进行编译。 任何其他值都将导致引发 :exc:`ValueError`。

source: It is possible (but not likely) that the parser stops parsing with a successful outcome before reaching the end of the source; in this case, trailing symbols may be ignored instead of causing an error. For example, a backslash followed by two newlines may be followed by arbitrary garbage. This will be fixed once the API for the parser is better.
zh_cn: 解析器有可能（但很不常见）会在到达源码结尾之前停止解析并成功输出结果；在这种情况下，末尾的符号可能会被忽略而不是引发错误。 例如，一个反斜杠加两个换行符之后可以跟随任何无意义的符号。 一旦解析器 API 得到改进将修正这个问题。

source: Instances of this class have :meth:`~object.__call__` methods identical in signature to the built-in function :func:`compile`, but with the difference that if the instance compiles program text containing a :mod:`__future__` statement, the instance 'remembers' and compiles all subsequent program texts with the statement in force.
zh_cn: 该类的实例具有 :meth:`~object.__call__` 方法，其签名与内置函数 :func:`compile` 相似，区别在于如果该实例编译了包含 :mod:`__future__` 语句的程序文本，则该实例会‘记住’并编译后续所有的所有包含该语句的程序文本。

source: Instances of this class have :meth:`~object.__call__` methods identical in signature to :func:`compile_command`; the difference is that if the instance compiles program text containing a :mod:`__future__` statement, the instance 'remembers' and compiles all subsequent program texts with the statement in force.
zh_cn: 该类的实例具有 :meth:`~object.__call__` 方法，其签名与 :func:`compile_command` 相似；区别在如果该实例编译了包含 :mod:`__future__` 语句的程序文本，则该实例会‘记住’并编译后续所有的包含该语句的程序文本。
